A verificar. Um. dois.
Um comunicado a todos os moradores.
Até às 18 horas de hoje.
será realizado na base
um treino com armas de fogo.
Isso causará alguma poeira e ruído.
Embora isto possa ser
um incómodo para os moradores.
as Forças Armadas
devem treinar para a defesa nacional.
Por favor. tomem atenção.
Se entrarem na área sem permissão
enquanto o treino está a decorrer.
podem pôr as vossas vidas em risco.
Para as pessoas nas proximidades da área.
após ouvirem esta transmissão.
vão para um local seguro
o mais breve possível.
Este tempo é o melhor para pescar.
não acham?
Uma tigela de makgeolli frio
é que agora ia saber bem.
EM CONSTRUÇÃO
ÁREA RESERVADA
Grupo 1. Equipa 1. Equipa 2.
A caça vai começar.
A 950 metros do coelho.
Porque se queixam dos dois lados?
Só distrai.
Raios!
O Jinman e o retrato de família patético.
Já tiveste a tua dose de diversão.
Seu sacana mentiroso.
Concentra-te.
Ouve. Jian.
Aquilo é ridículo.
Disparam dos dois lados e não acertam?
Não.
O protagonista
usa bem os pontos cegos
para se esquivar das balas.
Claro. Se ele morrer. o filme acaba.
Jian.
Diz-me.
Neste preciso momento.
achas que tens uma visão perfeita de tudo?
Sim. tenho.
Está ali. Porque não teria?
Ouve. Jian.
Não és uma libélula.
Não consegues ver tudo
com o olho humano. Não te iludas.
Há sempre pontos cegos.
Se os usares bem. como o tipo do filme.
até a um poço em chamas
conseguirás sobreviver.
Pontos cegos.
Jian.
O que fazes?
Mas que raio?
Rapariga...
Viste demasiados filmes.
Mas estás com azar.
Estou muito longe.
Não achas?
O que fazes agora?
Merda!
Vem do lado esquerdo.
Vem na diagonal?
O som do disparo veio de uma posição
mais acima e mais distante.
O quê?
Para onde foi ela?
- Bongo.
- Sim?
Avança um bocado.
A avançar um bocado.
O que foi?
Vais saltar daí?
Um.
Dois.
Três.
Porra!
LOJA PARA ASSASSINOS
EPISÓDIO 1
MURTHEHELP
Pare.
- Largue-me!
- Pronto. Calma.
- Agente.
- Sim?
Sabe o que me aconteceu?
Fui alvejado. Ela disparou contra mim!
- O quê?
- Acredite. a vítima sou eu!
- Levanta-te!
- Calma!
Levanta-te e bate-me
como fizeste há bocado!
Está muito exaltado. Acalme-se.
Desculpe. já me posso ir embora?
Vamos ver as imagens
das câmaras de segurança.
Depois. já pode ir embora.
Mas...
- Bateu-lhe mesmo como ele diz?
- Ela bateu-me!
- Acalme-se para o podermos ouvir.
- Qual é o problema?
A lei que a castigue! Qual é o problema?
- Vá lá!
- Estou errado?
O que é isto?
Já posso ir?
Não fiz nada de errado.
Ele é que entrou
na casa de banho das senhoras.
Não estou a dizer
que fizeste algo de errado.
Mas não podes bater assim nas pessoas.
Não devias ter feito aquilo.
Não teríamos de fazer isto
se só o tivesses agarrado.
Ele diz que te vai processar por agressão.
Mas foi ele que me bateu primeiro.
Jian. não consegues resolver isto sozinha.
Liga ao teu tutor. Tens de resolver isto.
Podes ligar aos teus pais
ou a um familiar?
A LIGAR: JINMAN JEONG
- Olá. tio. Sou eu.
- Mna. Jian Jeong?
Quem fala?
Fala Jinwoo Park. da Esquadra de Yecheong.
Ia agora ligar-lhe.
Porquê?
Porque me ligaria a polícia?
Bem...
Não fique assustada.
O Sr. Jinman
está morto.
Porquê instalar barras de segurança
no quinto andar?
Que ladrão louco
subiria ao quinto andar para roubar algo?
- Nem sequer tenho dinheiro.
- Pronto. Feito.
E este armário?
Sei que pagou por ele.
mas os meus gostos não contam?
Acha que fica bem
no quarto de uma rapariga de 20 anos?
É rétro.
A tua geração gosta disso.
Inacreditável.
Já olhaste bem para ele?
É de ferro.
É à prova de bala.
Foi muito caro.
E se choverem balas?
Ouves-me? Soa ser à prova de bala.
Estarás segura aqui dentro.
Porque choveriam balas aqui?
Não ligue.
Esqueça.
Tio.
lembra-se do dono da loja de conveniência
que me enganou?
Há dias. teve um acidente de carro.
Ficou ferido nos braços e nas pernas.
Vai ter de ficar seis meses no hospital.
Não sei o que o acidente lhe fez.
mas ligou-me a dizer que tinha
transferido o dinheiro que me devia.
E não foi só a mim. pagou a todos.
Não é de loucos?
Na altura. fiquei piursa.
JIAN JEONG
UNIVERSIDADE DE KYUNGSEO
Fiz o que me ensinou
e gritei o seu nome ao céu três vezes.
- Acho mesmo que resultou.
- Certo.
Fui eu.
Parti-lhe os braços e as pernas.
Tio.
Tem muitas cicatrizes na cara.
já parece um criminoso.
Não brinque com essas coisas.
Porque tira fotos disto?
Porque passa dos limites?
Quando um soldado morre na guerra.
põem-lhe a chapa no meio dos dentes
para se lembrarem
do seu número de serviço.
O teu número de identificação
anda contigo do nascimento até à morte.
Significa que o número que te foi dado
é extremamente importante.
De que está a falar?
É igual com o teu número de estudante.
Nunca te esqueças dele.
2-2-0-1-9-0-7-4.
Memorizou-o assim tão depressa?
A última coisa que ele me disse
foi o meu número de estudante.
Estava a pensar...
És a sobrinha do Jinman. não és?
Sou amigo dele.
Andámos na mesma preparatória e liceu.
Vi-te algumas vezes quando eras miúda.
Não sei se te lembras de mim.
Pois... Olá.
Olá para ti também.
Caramba! Estás tão crescida!
Soube que estudas em Seul.
Vais visitar o teu tio?
Como está o Jinman?
Ele morreu.
Não trates do funeral aqui.
A agência no cruzamento é melhor.
Este sítio é enorme. mas não presta.
Posso ligar a um funcionário
que conheço que trabalha lá.
Quando reservares a sala... Espera.
Toma o meu cartão.
Tens aí o meu número.
Não te preocupes tanto.
Obrigada.
HOSPITAL HANSARANG GYUNGAE
Ora bem. vamos então verificar
a identidade do corpo.
Este é o Sr. Jinman Jeong?
Estava a pensar...
Quando as pessoas se matam.
não costumam cortar os pulsos?
Ele estava sozinho.
Como conseguiu cortar a garganta assim?
Certo. Investigámos o caso
como um possível homicídio
devido ao ferimento.
mas não surgiu ninguém
nas câmaras de segurança
perto de casa dele numa semana.
Além disso.
segundo o relatório da autópsia.
a julgar pelo ângulo do corte.
pode ter sido ele próprio a fazê-lo.
Daí concluirmos que se tenha suicidado.
Se quiser. posso enviar-lhe o relatório.
É típico dele morrer assim.
Desculpe?
A forma como morreu.
Deixe estar.
Não preciso do relatório.
Muito bem.
Está confirmada a identidade do corpo.
Vamos dar início
ao processo de transferência.
Assine aqui e está tudo.
O processo de transferência
está agora completo.
Há dois tipos de fatos fúnebres.
Este é o conjunto tradicional
e este é o fato moderno.
Pode escolher.
O meu tio teve sempre aquela tatuagem?
Menina! Não pode fumar aqui!
Desculpe.
Bom. vou repetir.
Tem de escolher um fato fúnebre.
- Este é o gancho...
- Sou a principal enlutada.
E a braçadeira?
Normalmente. são os homens
que usam a braçadeira.
Tem algum parente homem?
Não. não tenho ninguém.
Seja como for.
o mais importante é o retrato do falecido.
Tem uma fotografia?
Jian?
És mesmo tu.
Lembras-te de mim?
Jeongmin Bae.
Estás bem?
Sim. lembro-me de ti. Jeongmin Bae.
Podemos recortar só o rosto do teu tio
e colá-lo. assim.
Certo.
Sou licenciado em informática.
Isto é fácil.
Entendo.
Foi por isso
que vim trabalhar para o teu tio.
Quando acabei o serviço militar.
voltei para casa
e vi o anúncio do teu tio
a pedir ajuda a tempo parcial.
Ele queria atualizar o site
onde vendia mangueiras agrícolas.
E. por uns dias. trabalhei nisso.
Durante esse tempo...
... o teu tio morreu.
Por isso.
fui a última pessoa a ter contacto com ele
e a quem a polícia ligou primeiro.
Não sei o que dizer...
Não sei como te consolar.
Ele foi encontrado
na casa de banho. certo?
Já a limpaste?
Não. ainda não.
Jian.
Se te custa muito.
queres que a limpe?
Eu e o teu tio éramos muito chegados.
Acho que não há problema
se for eu a limpá-la.
Ficar-te-ia
muito grata.
Claro. Eu trato disso.
Não te preocupes. Vai tratar do funeral.
Assim que acabar. vou lá ter.
Obrigada. Jeongmin.
Jian.
Trouxe os amigos de infância do Jinman.
Garante que te lembras de tudo isto.
Um dia. terás de recompensá-los.
É do ginásio no cruzamento de Yecheong.
O dono é o presidente
da Associação de Estudantes do Liceu.
Esta é da Associação de Estudantes
da Preparatória de Yecheon.
E esta é do Yonghan Lee.
CAMARADA YONGHAN LEE
Na verdade. não sei quem é este.
Veio mais gente!
- Menina. venha cá.
- Certo.
Eu trato das coisas aqui.
Vai cumprimentar as pessoas.
CAMARADA YONGHAN LEE
Está bem?
Estou. mas...
Jeong.
Então. é assim que te vais.
Vemo-nos no Inferno.
Precisam de mais alguma coisa?
Temos panquecas. Querem?
Eram colegas do Jinman. é isso?
Certo...
Caramba!
Que gente tão idiota e sem educação.
Deviam responder
quando alguém fala com eles.
Não são os gémeos do bairro?
Por favor! Conheço todos
os que vivem no bairro.
Estes dois são estranhos.
Jinman!
O que lhe deu?
O Jinman devia-lhe dinheiro ou assim?
Ou eram namorados?
Há dois dias que é esta choradeira!
É o que estou a dizer.
Já agora.
porque se suicidou o Jinman?
Ele vendia aquelas mangueiras online.
Não devia estar a correr bem.
Ele tinha muitas dívidas.
O problema é sempre o dinheiro.
Nesse caso. porque não o ajudaste?
Tens sete estufas!
Porque ajudaria?
Nunca gostei dele.
Não gostavas dele porque te deu uma sova
por te apanhar a roubar aos mais novos.
- Mas não roubei!
- Roubaste.
Ele partiu-te três dentes. Eu vi!
O Jinman era muito popular. na altura.
Ouçam isto.
Antes de ele voltar para casa.
era o líder do Gangue das Vespas de Mokpo.
De que raio estás a falar?
Ele não era um criminoso.
É verdade! Gangue das Vespas!
Não sabes o que dizes!
Isto é um segredo
que só algumas pessoas sabem.
Há um rumor
de que o Jinman era o espião
anti-Coreia do Norte do NIS.
Disparate!
O que acabaste de dizer
é absolutamente ridículo.
Ele tinha más notas na escola.
Tirava sempre Não Satisfaz.
Não satisfaz!
Como poderia juntar-se ao NIS
com notas assim?
Emprego especial!
- O Gangue das Vespas!
- Tenho razão!
Sacanas!
Assustaste-me. Mas que raio?
- Então?
- Mas que raio?
Sacanas!
Não deviam falar assim do Jinman.
Não se lembram de quem ele foi para nós?
Lembram-se de quando os nossos pais
perderam o dinheiro todo
no jogo no bairro do lado?
Porque falas nisso agora?
O teu pai perdeu uma pipa de massa.
O meu pai perdeu a escritura da casa.
Veio para casa e acendeu briquetes.
Eu e o meu irmão quase morremos!
Na altura.
inalei fumo e quase morri!
Na altura!
Jinman?
Era ele. sem dúvida.
Foi ele que deixou o dinheiro?
Foi ele que vos salvou a todos.
Jinman. seu sacana!
Vivemos dez anos juntos.
Mas não sei nada sobre ele.
Vamos quando acabares de fumar.
Jian.
Vou ao cemitério contigo.
Ela não chorou uma única vez no funeral.
Talvez não fosse muito ligada a ele.
Talvez não fossem chegados.
Para. Ela consegue ouvir-te.
Estes tipos são inacreditáveis.
Cada um faz o luto à sua maneira.
Estiveste bem. Jian.
Já limpei a casa de banho.
Está bem.
Obrigada. Jeongmin.
De nada. Ainda bem que pude ser útil.
Em miúdos. éramos chegados.
Estou aliviado
por estares a lidar com isto
melhor do que pensei.
Parece-te
que estou composta e calma?
Bem...
Não estás?
Estou chateada com o meu tio.
Com a forma como morreu.
Desculpa. Não devia dizer isso.
Muito obrigada.
Assim que me organizar.
ligo-te e vamos comer algo.
Está bem.
Mas liga mesmo. Jian.
Adeus.
Já comi.
Prepara algo para ti.
O que foi assim tão difícil para si?
Fingia ser tão forte.
O que vou fazer agora. sozinha?
Jian. esqueci-me de te dar...
... isto.
É melhor voltar depois?
Jeongmin.
Sim?
Não estou nada bem.
Ficas um bocado comigo?
Mais uma vez. obrigada.
Não tens de agradecer.
Também não tenho nada para fazer em casa.
Posso ficar mais algum tempo.
Está bem.
Certo.
Isto estava na casa de banho?
Sim. acho que era do teu tio.
Não. não é.
Ambos tínhamos o modelo mais recente
quando fui para a universidade.
Isto faz chamadas?
Talvez o teu tio o usasse para o trabalho.
Uma espécie de telemóvel descartável?
DEPOSITEI 70 MILHÕES DE WONS!
QUANDO RECEBO O PRODUTO?
Setenta milhões?
Quantas mangueiras compraram
para depositarem este valor?
SALDO: 18 753 000 000 WONS
Jeongmin.
Quanto é isto?
Dezoito...
18.7 mil milhões?
Achas que se ganha assim tanto
a vender mangueiras?
Não.
O site que atualizaste para o meu tio.
Podes mostrar-mo?
Setenta milhões destas mangueiras?
Fica a pouco mais de 11 km.
É como disseste.
não faz sentido encomendar
tanto dinheiro em mangueiras.
Certo.
Mas...
... se este site foi usado
como fachada para outro site...
PÁGINA NÃO ENCONTRADA
Isto...
ENTROU AUTOMATICAMENTE
- É a dark web.
- O quê?
É um site ilegal.
O site de produtos agrícolas
deve ser uma fachada.
Uma espécie de corredor de passagem
para este site.
E que tipo de site é este?
As armas têm preços.
Parece ser um site que vende armas.
Armas?
Ele vendia coisas destas?
O meu tio?
Sim.
JÁ PAGUEI. QUANDO ENVIA?
LAMENTO. A LOJA SERÁ FECHADA.
DEVOLVO-LHE O DINHEIRO
SE ME DER O NÚMERO DA CONTA
O JINMAN ESTÁ MORTO?
ENTÃO... TAMBÉM VAIS MORRER HOJE. JIAN
Que sacana!
Jian. não deixes que isto te afete.
Esta pessoa é maluca.
Ainda assim. só por precaução.
chamamos a polícia?
Jinman. é a Minhye.
O meu tio não está.
Volte noutro dia.
"Tio"? Deves ser a sobrinha dele.
Ouvi falar muito de ti.
Sou a Minhye So.
a professora de chinês do Jinman.
Ele foi a algum lado?
Temos uma aula hoje.
Liguei. mas não consegui falar com ele.
Como sabes.
ele não é pessoa
de alterar os planos sem avisar.
O meu tio estava a aprender chinês?
NÃO DEIXES QUE OUTRA PESSOA TE MATE
SOU EU QUE TE VOU MATAR. JIAN.
A porta da entrada estava aberta
e fui entrando.
Se não te importares.
posso esperar por ele aí dentro?
LOJA PARA ASSASSINOS
JIAN
7 ANOS
Se soubesse que vinham.
teria preparado algo.
Preparar o quê? Comemos o que servires.
Vem e senta-te também.
Sim. vem. senta-te.
Está bom?
Sabe bem?
Deve estar muito bom.
Enfiaste isso tudo pela goela abaixo.
Enfardas bem.
- Para com isso.
- Está bom.
Sabes que a nossa comida é boa.
Porque não vieste mais vezes?
Espera lá. Quanto tempo passou?
Mãe.
- Foram cinco ou seis anos?
- Sete anos e oito meses.
Quase oito anos.
Meu Deus. mano!
Não ligaste nem nos visitaste
durante oito anos?
Como não deste notícias.
pensei que estavas num barco algures
e tivesses morrido no mar.
- Sabias?
- Caramba!
Para com isso!
Querida. já chega.
Jinman. queres mais carne?
Sim. por favor.
O que foi isso na cara?
- Andaste à luta?
- É só um arranhão.
Devias ter mais cuidado.
meu filho.
- Tens de casar.
- Sim. pois!
Olha para este vadio!
As mulheres fugiriam dele.
- Raios partam!
- Para. querido.
- Jian.
- É assim mesmo.
Sabes o meu nome?
Não.
Jinman Jeong.
É Jinman Jeong.
Não te esqueças.
O meu bebé.
Tradução: Cristiana Antas